인터넷에서는 통신망 : 컴퓨터(장비) - 케이블(매체) - 데이터(정보)
사회에서는 관계망

1. Network의 목적
- 쉽고 간편하며 빠른, 자원(정보) 공유
현대사회에서 가장 큰 장점이며 어딜가든 네트워크가 존재함.

 Internet : 전 세계에 걸쳐 다수의 네트워크가 서로 접속하여 파일 전송, 전자 메일 등의 데이터 통신 서비스를 받을 수 있는 통합된 네트워크 시스템- 
 
 Intranet : 인터넷과 비슷하지만 조금 더 폐쇄적인 네트워크를 구성 ex)기업내부에서만 서비스가 제공되는 네트워크- 
 
 extranet : 인트라넷을 외부 네트워크와 연결하는것 (확장)- LAN : 근거리 통신망, 회사 내부망이나 동일 건물 등의 범위를 연결하기 위한 네트워크 ex)Ethernet 방식(1,2계층)


 말해야할것.
 필요성(장점)
 프로그램이나 데이터를 공유할 수 있음.
 프린터 또는 스캐너 등 주변장치를 공유.
 인터넷 회선을 공유함으로써 수만대의 컴퓨터가 편리하게 인터넷 사용 가능네트워크 데이터 통신을 통해 방대한 자료를 공유할 수 있음
 프로세스 분배를 통한 성능 향상
 사진, 음악, 영상 등의 디지털 미디어를 볼 수 있음


단점
바이러스나, 악성코드로인한 해킹으로 개인정보 유출 피해, 보안상의 문제
데이터 변조가 가능


WAN(Wide Area Network) : 광대역 네트워크
지역 간 또는 대륙간의 넓은 지역의 컴퓨터를 연결. 인터넷은 전 세계 수십억 대의 컴퓨터를 연결하는 가장 큰 WAN.

MAN(Metropolitan Area Network) : 대도시 영역 네트워크
일반적으로 도시 및 정부기관이 소유, 관리함

LAN(Local Area Network) : 근거리 영역 네트워크
상대적으로 짧은 거리에 있는 컴퓨터를 연결. 예를 들어 사무실 , 학원, 병원의 모든 컴퓨터 연결 가능

PAN(Personal Area Network) : 가장 작은 규모의 네트워크, 개인 네트워크
약 5m 전후의 인접 통신. 예를 들어 아이폰과 맥에서 정보를 공유하는 형태


트워크의 데이터 교환 방식
회선 교환 방식 : 통신을 원하는 두 지점을 교환기를 이용하여 물리적으로 접속시키는 방법 (ex: 음성 전화망)

공간 분할 교환 방식 : 기계식 접점과 전자교환기의 전자식 접정 등을 이용하여 교환을 수행하는 방식. (ex: 음성 전화용 교환기)

시분할 교환 방식 : 전자부품이 갖는 고속성과 디지털 교환 기술을 사용하여 다수의 디지털 신호를 시분할적으로 동작시켜 다중화하는 방식

 

📡 네트워크 통신 방식
유니 캐스트 : 네트워크에 다수의 대상이 있을 때 그중 특정 대상이랑만 1:1 통신하는 방법

멀티 캐스트 : 네트워크에 다수의 대상이 있을 때, 그중 특정 대상들이랑만 1:N 통신하는 방법

브로드 캐스트 : 네트워크에 다수의 대상이 있을 때, 그 모든 대상과 통신하는 방법



OSI 7 계층이란?

- OSI 7 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다. 

OSI 7 계층을 나눈이유는?
- 계층을 나눈 이유는 통신이 일어나는 과정이 단계별로 파악할 수 있기 때문이다.
- 흐름을 한눈에 알아보기 쉽고, 사람들이 이해하기 쉽고,
- 7단계 중 특정한 곳에 이상이 생기면 다른 단계의 장비 및 소프트웨어를 건들이지 않고도 이상이 생긴 단계만 고칠 수 있기 때문이다.

그럼 문제를 예로 들어보자

 PC방에서 오버워치를 하는데 연결이 끊겼다.
 어디에 문제가 있는지 확인하기 위해서는
 
 모든 PC가 문제가 있다면
 라우터의 문제(3계층 네트워크 계층)이거나 광랜을 제공하는 회사의 회선 문제(1계층 물리 계층)
 
 한 PC만 문제가 있고  
 오버워치 소프트웨어에 문제가 있다면(7계층 어플리케이션 계층)

 오버워치 소프트웨어에 문제가 없고, 스위치에 문제가 있으면(2계층 데이터링크 계층)
 있다고 판단해 다른 계층에 있는 장비나 소프트웨어를 건들이지 않는것이다.



 1계층 - 물리계층(Physical Layer)



이 계층에서는 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다. 

* 이 계층에서 사용되는 통신 단위는 비트이며 이것은 1과 0으로 나타내어지는, 즉 전기적으로 On, Off 상태라고 생각하면 된다. 

이 계층에서는 단지 데이터를 전달만 할뿐 전송하려는(또는 받으려는)데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지 등에는 전혀 신경 쓰지 않는다. 

단지 데이터 전기적인 신호로 변환해서 주고받는 기능만 할 뿐이다. 이 계층에 속하는 대표적인 장비는 
* 통신 케이블, 리피터, 허브등이 있다.



-> 케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터 전송한다.




2계층 - 데이터 링크계층(DataLink Layer)



* 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할
* 따라서 통신에서의 오류도 찾아주고 재전송도 하는 기능을 가지고 있는 것
이 계층에서는 맥 주소를 가지고 통신하게 된다. 
이 계층에서 전송되는 단위를 프레임이라고 하고, 대표적인 장비로는 
* 브리지, 스위치 등이 있다


 * 브릿지나 스위치를 통해 맥주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달함. 


 * 결론  
 - 프레임에 주소부여(MAC - 물리적주소)
에러검출/재전송/흐름제어


3계층 - 네트워크 계층(Network Layer)

이 계층에서 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)

이 계층에서 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다. 

여기에 사용되는 프로토콜의 종류도 다양하고, 라우팅하는 기술도 다양하다.



이 계층은 경로를 선택하고 주소를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달해주는 것이 이 계층의 역할이다. 

이 계층의 대표적인 장비는 라우터 이며, 요즘은 2계층의 장비 중 스위치라는 장비에 라우팅 기능을 장착한 Layer 3 스위치도 있다.

(여기서 IP주소를 사용한다.)



네트워크 계층(Network layer)은 여러개의 노드를 거칠때마다 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층으로 

다양한 길이의 데이터를 네트워크들을 통해 전달하고, 그 과정에서 전송 계층이 요구하는 서비스 품질(QoS)을 제공하기 위한 

기능적, 절차적 수단을 제공한다. 



네트워크 계층은 라우팅, 흐름 제어, 세그멘테이션(segmentation/desegmentation), 오류 제어, 인터네트워킹(Internetworking) 등을 수행한다. 

라우터가 이 계층에서 동작하고 이 계층에서 동작하는 스위치도 있다. 

데이터를 연결하는 다른 네트워크를 통해 전달함으로써 인터넷이 가능하게 만드는 계층이다. 

논리적인 주소 구조(IP), 곧 네트워크 관리자가 직접 주소를 할당하는 구조를 가지며, 계층적(hierarchical)이다.



서브네트의 최상위 계층으로 경로를 설정하고, 청구 정보를 관리한다. 개방형 시스템들의 사이에서 네트워크 연결을 설정, 유지, 해제하는 기능을 부여하고, 전송 계층 사이에 네트워크 서비스 데이터 유닛(NSDU : Network Service Data Unit)을 교환하는 기능을 제공한다.



-> 주소부여(IP), 경로설정(Route)



2.3.1



IP계층



TCP/IP 상에서 IP 계층이란 네트워크의 주소 (IP 주소)를 정의하고,  

IP 패킷의 전달 및 라우팅을 담당하는 계층



OSI 7계층모델의 관점에서 보면  IP 계층은 네트워크계층에 해당

- 즉, 패킷을 목적지까지 전달하는 역할 및 그에 수반되는 기타 역할을 함



IP 계층의 주요 역할

- IP 계층에서는 그 하위계층인 데이터링크 계층의 하드웨어적인 특성에(즉, ATM 이 든 Frame Relay 이든 상관없이) 

관계없이 독립적인 역할을 수행



IP 계층 상에 있는 주요 프로토콜

- 패킷의 전달을 책임지는 IP

- 패킷 전달 에러의 보고 및 진단을 위한 ICMP

- 복잡한 네트워크에서 인터네트워킹을 위한 경로를 찾게해주는 라우팅 프로토콜 


2.3.2



IP 프로토콜



TCP/IP 기반의 인터넷 망을 통하여 데이타그램의 전달을 담당하는 프로토콜





1. 주요 기능



IP 계층에서 IP 패킷의 라우팅 대상이 됨 (Routing)

IP 주소 지정 (Addressing)





2. 주요 특징



- `신뢰성(에러제어)` 및 `흐름제어`  기능이 전혀 없음  ☞ Best-Effort Service

     - 한편, 신뢰성을 확보하려면 IP 계층 위의 TCP와 같은 상위 트랜스포트 계층에 의존



- 비연결성 데이터그램 방식으로 전달되는 프로토콜        ☞ Connectionless

- 패킷의 완전한 전달(소실,중복,지연,순서바뀜 등이 없게함)을 보장 않음  ☞ Unreliable

- IP 패킷 헤더 내 수신 및 발신 주소를 포함  ☞ IPv4 헤더, IPv6 헤더, IP 주소

- IP 헤더 내 바이트 전달 순서 : 최상위 바이트(MSB)를 먼저 보냄  ☞ Big-endian 

- 경우에따라, 단편화가 필요함  ☞ IP 단편화 참조

- TCP, UDP, ICMP, IGMP 등이 IP 데이타그램에 실려서 전송



2.4



4계층 - 전송 계층(Transport Layer) 



통신을 활성화하기 위한 계층이다. 보통 TCP프로토콜을 이용하며, 포트를 열어서 응용프로그램들이 전송을 할 수 있게 한다. 

만약 데이터가 왔다면 4계층에서 해당 데이터를 하나로 합쳐서 5계층에 던져 준다. 

단대단 오류제어 및 흐름제어 이 계층 까지는 물리적인 계층에 속한다.(TCP/UDP프로토콜을 사용한다.)



전송 계층(Transport layer)은 양 끝단(End to end)의 사용자들이 신뢰성있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해 주어, 

상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 생각하지 않도록 해준다. 

시퀀스 넘버 기반의 오류 제어 방식을 사용한다. 

전송 계층은 특정 연결의 유효성을 제어하고, 일부 프로토콜은 상태 개념이 있고(stateful), 

연결 기반(connection oriented)이다. 

이는 전송 계층이 패킷들의 전송이 유효한지 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 전송한다는 것을 뜻한다. 

가장 잘 알려진 전송 계층의 예는 TCP이다.



종단간(end-to-end) 통신을 다루는 최하위 계층으로 종단간 신뢰성 있고 효율적인 데이터를 전송하며, 

기능은 오류검출 및 복구와 흐름제어, 중복검사 등을 수행한다.



-> 패킷 생성(Assembly/Sequencing/Deassembly/Error detection/Request repeat/Flow control) 및 전송



2.4.1



TCP 프로토콜(Transmission Control Protocol)



OSI 계층모델의 관점에서 전송 계층(4계층)에 해당



양종단 호스트 내 프로세스 상호 간에 신뢰적인 연결지향성 서비스를 제공

- IP의 비신뢰적인 최선형 서비스에다가 신뢰적인 연결지향성 서비스를 제공하게 됨

. 신뢰적인 전송을 보장함으로써, 어플리케이션 구현이 한층 쉬워지게 됨



1. 신뢰성 있음 (Reliable)



패킷 손실, 중복, 순서바뀜 등이 없도록 보장

TCP 하위계층인 IP 계층의 신뢰성 없는 서비스에 대해 다방면으로 신뢰성을 제공



2. 연결지향적 (Connection-oriented)                                        ☞ TCP 연결



같은 전송계층의 UDP가 비연결성(connectionless)인 것과는 달리, TCP는 연결지향적 임

이 경우, 느슨한 연결(Loosly Connected)을 갖으므로 강한 연결을 의미하는 

가상회선이라는 표현 보다는 오히려 연결지향적이라고 말함

연결 관리를 위한 연결설정 및 연결해제 필요          ☞ TCP 연결설정, TCP 연결종료

양단간 어플리케이션/프로세스는 TCP가 제공하는 연결성 회선을 통하여 서로 통신



2.4.2



UDP 프로토콜(User Datagram Protocol)



전송 계층의 통신 프로토콜의 하나 (TCP에 대비됨)

- 신뢰성이 낮은 프로토콜로써 완전성을 보증하지 않으나,  

- 가상회선을 굳이 확립할 필요가 없고 유연하며 효율적 응용의 데이타 전송에 사용

 

1. 비연결성이고, 신뢰성이 없으며, 순서화되지 않은 Datagram 서비스 제공 

- 메세지가 제대로 도착했는지 확인하지 않음 (확인응답 없음)

- 수신된 메세지의 순서를 맞추지 않음 (순서제어 없음) 

- 흐름 제어를 위한 피드백을 제공하지 않음 (흐름제어 없음)

- 검사합을 제외한 특별한 오류 검출 및 제어 없음 (오류제어 거의 없음)

UDP를 사용하는 프로그램 쪽에서 오류제어 기능을 스스로 갖추어야 함

- 데이터그램 지향의 전송계층용 프로토콜 (논리적인 가상회선 연결이 필요없음)

비연결접속상태 하에서 통신 



2. 실시간 응용 및 멀티캐스팅 가능

- 빠른 요청과 응답이 필요한 실시간 응용에 적합

- 여러 다수 지점에 전송 가능 (1:多)



3. 헤더가 단순함

- UDP는 TCP 처럼 16 비트의 포트 번호를 사용하나,

- 헤더는 고정크기의 8 바이트(TCP는 20 바이트) 만 사용

즉, 헤더 처리에 많은 시간과 노력을 요하지 않음





2.5



5계층 -세션 계층(Session Layer) 



데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결을 말한다. 통신을 하기위한 대문이라고 보면 된다. 

하지만 4계층에서도 연결을 맺고 종료할 수 있기 때문에 우리가 어느 계층에서 통신이 끊어 졌나 판단하기는 한계가 있다. 

그러므로 세션 계층은 4 계층과 무관하게 응용 프로그램 관점에서 봐야 한다. 

세션 설정, 유지, 종료, 전송 중단시 복구 등의 기능이 있다.



세션 계층(Session layer)은 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공한다. 

동시 송수신 방식(duplex), 반이중 방식(half-duplex), 전이중 방식(Full Duplex)의 통신과 함께, 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정 등을 수행한다. 

이 계층은 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.



-> 

통신하는 사용자들을 동기화하고 오류복구 명령들을 일괄적으로 다룬다. 

통신을 하기 위한 세션을 확립/유지/중단 (운영체제가 해줌)



2.6



6계층 - 표현 계층(Presentation Layer)



데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화 한다.



표현 계층(Presentation layer)은 코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 준다. MIME 인코딩이나 암호화 등의 동작이 이 계층에서 이루어진다. 

예를 들면, EBCDIC로 인코딩된 문서 파일을 ASCII로 인코딩된 파일로 바꿔 주는 것,  

해당 데이터가 TEXT인지, 그림인지, GIF인지 JPG인지의 구분 등이 표현 계층의 몫이다.



-> 사용자의 명령어를 완성및 결과 표현. 포장/압축/암호화



2.7



7계층 - 응용 계층(Application Layer)



최종 목적지로서 HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다. 

해당 통신 패킷들은 방금 나열한 프로토콜에 의해 모두 처리되며 우리가 사용하는 브라우저나, 메일 프로그램은 프로토콜을 

보다 쉽게 사용하게 해주는 응용프로그램이다. 한마디로 모든 통신의 양 끝단은 HTTP와 같은 프로토콜이지 응용프로그램이 아니다.



응용 계층(Application layer)은 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다. 

일반적인 응용 서비스는 관련된 응용 프로세스들 사이의 전환을 제공한다. 

응용 서비스의 예로, 가상 터미널(예를 들어, 텔넷), "Job transfer and Manipulation protocol" (JTM, 표준 ISO/IEC 8832) 등이 있다.



-> 네트워크 소프트웨어 UI 부분, 사용자의 입출력(I/O)부분