미니 프로젝트 시작
 

기간 : 2022. 09. 19 ~ 2022. 09. 22 (4일간의 진행)

프로젝트명 : 영어 단어장

 

1. 팀 배정 
F반 7조 

팀원 : 박민호, 유동희, 권용교, 임요한

 

항해99 4기가 시작되고 바로 프로젝트를 진행했다.

우선 강의와 구글링을 통해 구현을 해보는 방식으로 진행했고,

접해봤던 교육기관과는 전혀 다른 방식이지만 '부트캠프' 라는 말에 딱 맞는 것 같다고 느꼈다.

내 노력이 결과다 라는 말이 딱 알맞는거같다.

2. 프로젝트 기획
우선 프로젝트 시작일인 19일 월요일.

예비군 훈련으로 인해 핸드폰으로 소통을 하는게 힘들었지만,

팀원분들과의 다양한 의견들을 통하여 그 결과 영어 단어장을 주제로 기획하기로 결정하였다.

 

 

API, JWT , 다양한 기능 설계 목표

 

팀원분들과의 소통을 통하여 어떤 항목이 들어가는지 어떤 기능을 넣을지 우선적으로 체크하였다.

 

 

3. 역할 배분
우선 나는 노베이스로 시작을 하였기때문에, 강의와 구글링을 통해 구현을 해보는 방식으로 다가갔고

접근하기가 쉽지않았다. 

그렇기 때문에 마음가짐은 팀원분들에게 피해만 주지 말고 조금이나마 도움을 드려야겠다 라는 마음이 우선적이였던거같다.

 

나는 단어기능찾기 api를 통해 검색한 단어를 GET POST 하여 즐겨찾기란에 다시 추가하는 역할을 담당하였다.

 

 

4. 프로젝트 깃 헙 링크
https://github.com/obov/word-friend

 
GitHub - obov/word-friend

Contribute to obov/word-friend development by creating an account on GitHub.

github.com
 

아무래도 깃허브를 처음 접하다보니까 푸시, 풀 개념을 아예 몰랐다.

팀원분들은 코딩 관련 일 하다 오신분들이라 그런지 순탄하게 하셨지만, 처음인 나에게는 자료 공유 같은경우에

슬랙 DM이나 게더 채팅을 통하여 공유드렸던거같다..

몇가지는 깃허브 푸시에 도전해봤지만 되는것도 있었고 안되는것도 있었다..

추 후에 자주 사용하다보면 깃 허브 사용을 보다 익숙해질거라고 생각한다.

 

 

4. 프로젝트 시작 (HTML, CSS,  API 설계, JWT 구현)
 

 

JWT 기능 
1. 클라이언트 사용자가 아이디 , 패스워드를 통해 웹 서비스 인증확인.

 

2. 서버에 Signed(서명) 한 JWT 를 생성 후, 클라이언트 응답으로 돌려주기

 

3. 클라이언트가 서버에 데이터를 추가적으로 요구할 때, JWT를 HTTP Header 에 첨부 -> 클라이언트 MongoDB

 

4. 서버에서 클라이언트로부터 온 JWT를 검증 

 

 


회원가입
 


로그인
 
기능 구현 : 로그인 API, JWT
 

- 아이디, 패스워드 입력 후, 비밀번호 재 확인을 통한 회원가입


- JWT를 활용하여 비밀번호를 암호화 하여 저장

 

 
 


 

 

 


 

 

다양한 기능 설명
 로그인 시 내 단어장으로 이동.
 + 버튼을 누른 후 단어 검색 창으로 이동.
검색 기능을 통하여 단어의 뜻 확인 완료.
검색한 단어를 클릭하면 등록 완료, 단어장 가운데 및 우측 상단 목록에 있는 등록한 단어에 추가
좋아요와 체크(완료) 기능을 통하여 like , Complete  추가
단어 테스트를 통하여 뜻 확인 및 재확인 기능 추가
 

 


단어 검색
 


단어 검색 완료

클릭해서 등록

단어장에 등록한 단어

좋아요와 완성 버튼 누르면?

좋아요와 컴플리트 기능에 추가된 단어

단어테스트 창

뜻 확인

즐겨찾기
5. 7조 시연 영상참고
 

https://youtu.be/QzJpULWSKjw


 

 

6. 이번 WIL 의 키워드 : JWT, API
JWT란?
:JSON Web Token의 약자로 전자 서명 된 URL-safe (URL로 이용할 수있는 문자 만 구성된)의 JSON이다.

JWT 인증방식은 인증에 필요한 정보들을 암호화시킨 토큰을 말한다. 알고리즘과 토큰 형식을 담는 Header와 data 값을 담는 Payload, 마지막으로 Verify Signature 의 세 부분으로 구성되어 있다.

세션/쿠키 방식은 별도의 저장소 관리가 필요하다. 그러나 JWT는 발급 후 검증만 하면 되기 때문에 추가 저장소가 필요하지 않으며 간편하다는 장점이 있다. 그래서 서버를 확장하거나 유지, 보수하는데 유리하다.

API란?
: API는 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체이다.
API는 손님(프로그램)이 주문할 수 있게 메뉴(명령 목록)를 정리하고, 주문(명령)을 받으면 요리사(응용프로그램)와 상호작용하여 요청된 메뉴(명령에 대한 값)를 전달한다.

 

 

API의 역할은?

API는 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 한다.
: 데이터베이스에는 소중한 정보들이 저장되는데 모든 사람들이 이 데이터베이스에 접근할 수 있으면 안된다. API는 이를 방지하기 위해 여러분이 가진 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 하며, 허용된 사람들에게만 접근성을 부여해준다.
 

API는 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신할 수 있도록 한다.
: 여기서 애플리케이션이란 우리가 흔히 알고 있는 스마트폰 어플이나 프로그램을 말한다. API는 애플리케이션과 기기가 데이터를 원활히 주고받을 수 있도록 돕는 역할을 한다.
 

API는 모든 접속을 표준화한다.
API는 모든 접속을 표준화하기 때문에 기계/ 운영체제 등과 상관없이 누구나 동일한 액세스를 얻을 수 있다. 쉽게 말해, API는 범용 플러그처럼 작동한다고 볼 수 있다.
   

 

 

 

 

7. 프로젝트 구현 후 느낀 나의 감정 호소
 

4일동안 미친듯이 공부하고 머리를 짜냈지만 정말 막히는 부분이 많았고, 따라가기도 벅찼다.

하지만 정말 열심히했고 후회없다고 자부할수있다.

팀원분들과 이번 토이프로젝트를 통하여 협업의 의미를 알게되었고 많이 배웠다고 생각한다.

앞으로의 주특기 과정에선 더욱더 험난하고 고되겠지만

기죽지말고 나 자신에게 꾸준히 용기와 자신감을 불어넣어주어야겠다.

반복적으로 코드 분석과 몰입을 통하여 다양하게 접해본다면 언젠간 전문적인 지식을 갖춘 웃고있을 내 모습을 상상하고 버티려고한다.

내일도 내일일뿐이다. 열심히해보자.