document.write("Hello, world!"); 
// HTML 문서에 출력된다.

alert("Hello, world!"); 
// 알림창으로 출력된다.

console.log("Hello, world!"); 
// 보통 F12(또는 Ctrl+Shift+I / macOS의 경우에는 ⌘+⌥+I)를 누르면 보이는 콘솔 창에 출력된다.

Ecma International의 프로토타입 기반의 프로그래밍 언어로, 스크립트 언어에 해당된다. 특수한 목적이 아닌 이상 모든 웹 브라우저에 인터프리터가 내장되어 있다. 오늘날 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나다. HTML이 웹 페이지의 기본 구조를 담당하고, CSS가 디자인을 담당한다면 * JavaScript는 클라이언트 단에서 웹 페이지가 동작하는 것을 담당한다. 웹 페이지를 자동차에 비유하자면, HTML은 자동차의 뼈대, CSS는 자동차의 외관, JavaScript는 자동차의 동력이라고 볼 수 있다.

썬 마이크로시스템즈(현재 오라클)에서 개발한 Java와는 별 관계가 없는 언어이다. 이름이 비슷하다고 같은 언어가 아니다. 사람들이 흔히 헷갈리는 부분 중 하나라 Java의 소유자인 오라클에서도 아니라고 강조한다.[2] 실질적인 구동 방식도 Java Virtual Machine을 이용해서 돌리는 Java와, 브라우저 내에 스크립트 엔진(인터프리터)이 존재하는 JavaScript는 완전히 다르다. 햄이랑 햄스터가 다르고 파와 파슬리가 다르며, 인도가 인도네시아와 다르듯 심지어는 웹 서버용 파생 규격도 다르다.


JavaScript는 클래스라는 개념이 없습니다. 그래서 기존의 객체를 복사하여(cloning) 새로운 객체를 생성하는 프로토타입 기반의 언어입니다. 프로토타입 기반 언어는 객체 원형인 프로토타입을 이용하여 새로운 객체를 만들어냅니다. 이렇게 생성된 객체 역시 또 다른 객체의 원형이 될 수 있습니다. 프로토타입은 객체를 확장하고 객체 지향적인 프로그래밍을 할 수 있게 해줍니다.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



## JavaScript란?

- 1) JavaScript가 존재하기 이전의 웹 생태계

    이 당시엔 웹 브라우저가 존재했지만, HTML과 CSS로 아주 간단한 스타일만 적용하는게 일반적이었습니다.
    
    CSS 또한 지금처럼 화려하게 적용 할만한 기능이 없었고, 현재의 워드프로세서보다 더 적은 기능으로 텍스트를 꾸미고 간격을 조정하는게 전부였습니다.
    **HTML**이라는 단어 그대로 [Hyper Text](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%98%EC%9D%B4%ED%8D%BC%ED%85%8D%EC%8A%A4%ED%8A%B8)를 이용해 각 문서(페이지)간 이동이 원활하게 꾸며둘 수 있는 순수한 [Markup Language](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A7%88%ED%81%AC%EC%97%85_%EC%96%B8%EC%96%B4)로서 이용되었습니다.
    
    순수하게 **문서**를 웹으로 볼 수 있는 수준으로 이용한것이죠. 


- 2) JavaScript 탄생 비화
    - 자바스크립트는 이런 **정적인(Static)** 문서를 조금 더 **동적(Dynamic)**으로 표현할 수 있도록 만들어졌는데, `NetScape`라는 웹 브라우저를 통해 상호작용을 강조하기 위해 간단한 기능을 넣어 만든것이 자바스크립트의 시초였습니다.
    - 이 당시에는 넷스케이프가 만든 언어가 자바스크립트라는 이름도 아니었고, 넷스케이프를 시작으로 브라우저를 만드는 각 회사에서 자신들의 브라우저에서 좀 더 다이나믹한 상호작용을 위해 언어를 사용할 수 있게 기능을 추가했습니다.
    - 웹 개발자들은 각 브라우저에서 동일한 기능을 구현하기 위해 모든 코드를 따로 작성해줘야 했기 때문에 (아주 복잡한 문제들이 있었지만... [브라우저 전쟁 참고](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80_%EC%A0%84%EC%9F%81)) 표준화 작업을 위해 많은 사람들이 노력했고, 그 결과 [Ecma International](https://www.ecma-international.org/)에서 `ECMAScript`(ECMA-262)라는 이름으로 현재의 자바스크립트 표준을 제정하기 시작합니다.


(여담 당시에 "Java"라는 언어가 매우 각광받고 있었고 그 인기에 편승하기 위해 지어진 이름이 "JavaScript"입니다.
알고보면 인도와 인도네시아의 관계보다도 훨씬 더! 전혀!! 관계가 없어요!)




- 3) ECMAScript 버전에 대하여
    - `ES6`?  `ES2015`?
        - 이 차이가 뭘까요? 6번째 버전과 2015번째 버전? No!! 🙅‍♂️
        - Ecma International에 의해 제정된 6번째 ECMAScript 표준을 `ES6`라고 부를수 있습니다.
        - 2015년에 제정된 ECMAScript 표준을 `ES2015` 라고 부를수 있습니다.
        - 2015년에 6번째 ECMAScript 표준이 제정되었기 때문에 결국 `ES6`와 `ES2015`는 동일한 표준을 일컫습니다.
    - 이제는 매 년 새로운 `ECMAScript` 표준이 제정됩니다.
    - 2000년 뒤에도 자바스크립트가 쓰일지는 모르지만, 최소한 우리가 살아있는 동안에는 1000번째 표준이 제정되지는 않을테니 구분하기 쉽겠죠?
    - 2021년을 기준으로 가장 대중적으로 사용되는 버전은 ES6(ES2015), ES7(ES2016) 입니다.
        - 가장 많은 브라우저에서 지원하고 있기 때문인데, IE는 `ES5`까지만 지원합니다.
        [https://www.w3schools.com/js/js_versions.asp](https://www.w3schools.com/js/js_versions.asp)
        - 우리는 자바스크립트 코드를 브라우저가 아닌 Node.js에서 실행하기 때문에 비교적 자유롭게 사용할 수 있습니다!
    - 이번 커리큘럼에서 배우는 문법은 `ES5`와 `ES6`에서 지원하는 문법이 주를 이루며, 개념을 배우는것 자체에 방해가 될 수 있기 때문에 이러한 버전에 초점을 맞추진 않을 예정입니다.
    여기서 이런 내용을 전달하는 이유는 여러분이 사용하는 문법이 어떤 버전에서 지원하는지 고민할 수 있는 배경 지식을 전달하기 위함입니다.




    - 4) JavaScript 엔진: V8
    - JavaScript가 동작할 수 있는 모든 브라우저에는 JavaScript 엔진이 내장되어 있습니다.
    - Chrome 브라우저에 탑재된 자바스크립트 엔진 중 하나인 **V8**은 2021년 기준으로 `ECMAScript` 표준을 가장 완벽하게 구현한 엔진이며, 현존하는 자바스크립트 엔진 중 가장 빠른 자바스크립트 실행 속도를 보여줍니다.
    - V8 엔진은 6.0 이전 버전까지는 다른 자바스크립트 엔진과 비슷하게 (현재와 비교해) 느리고 미미한 성능을 보여줬지만, 6.0 버전부터 엄청난 성능 개선을 이뤄 가장 빠른 자바스크립트 엔진으로 자리잡았습니다.
