
- 1) Node.js 란?
    
        👉 Node.js®는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임입니다. Node.js는 이벤트 기반, 논 블로킹 I/O 모델을 사용해 가볍고 효율적입니다. Node.js 패키지 생태계인 npm은 세계에서 가장 큰 오픈 소스 라이브러리 생태계이기도 합니다.
        - [Node.js 공식 사이트](https://nodejs.org/ko/)
        
        - node 공식 사이트([https://nodejs.org/ko/](https://nodejs.org/ko/))의 설명에 따르면 노드란 "**Node.js®는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임입니다.**" 라고 설명하고 있습니다.
    
        - **V8엔진**은 구글에서 만든것으로 기존에 Javascript가 브라우저내에서만 작동이 가능했던것을 브라우저가 없어도 작동할 수 있도록 만든 것입니다. 다시 위 설명에 따르면 **Node.js**는 V8엔진으로 빌드되었지만 구글이 만든것은 아니구요 **자바스크립트를 실행할 수 있는 환경**이라고 보시면 됩니다.
        
        - 쉽게 말해서 **Node.js**란 Javascript를 브라우저가 아닌 **컴퓨터에서 브라우저 없이 실행하게 도와주는 환경**을 의미합니다.



- **❓ Node.js를 굳이 사용해야 하는 이유가 있을까요?**
        - Node.js는 **논 블로킹(Non-blocking) I/O, 싱글 스레드(Single Thread), 이벤트 루프(Event Loop)**의 특성이 있습니다.
        
        - 기존의 **블로킹(Blocking) I/O**는 프로그램 내부에서 함수를 호출하면 호출된 함수가 작업을 마칠 때까지 대기하는 방식이었지만, **논 블로킹(Non-blocking) I/O**는 함수가 실행되는 중에도 다른 작업을 동시에 진행할 수 있는 장점이 있습니다.
    
        - **싱글 스레드(Single Thread)**는 **스레드 하나**를 사용하는 것이며, **동시에 하나의 작업**만을 처리할 수 있습니다.
            
            → 여기서 **스레드(Thread)**란 프로그램이 동작할 때, **CPU** 또는 **프로세서**를 사용하는 단위 입니다.
            
            - 일반적으로 **1개의 프로그램**은 **1개의 스레드**를 사용할 수 있습니다. 하지만 **1개의 프로그램**에서 **여러개의 스레드**를 사용할 수 있다면 연산할 수 있는 시간을 단축 시킬 수 있겠죠?
    
        - **이벤트 루프(Event Loop)**는 Javascript가 가지고 있던 싱글 스레드의 약점을 극복하기 위해 효율적으로 작업을 처리할 수 있는 특성입니다.


    - 2) ES6(ECMAScript 6)란?
    
        - 초기 `javascript`는 `넷스케이프`라는 웹브라우저에서 사용하기 위해 만들어진 언어입니다.  옛날 홈페이지들은 **html**과 **css**로 움직이지 않는 아주 정적인 홈페이지들만 있었어요. 여기에서 `Javascript`를 추가해서 홈페이지에서 역동적인 애니메이션이나 움직임등을 추가할 수 있었어요.
        
        - 이후에 `넷스케이프`외에도 저희에게 익숙한 `Internet Explorer`같은 다른 브라우저들도 비슷한 언어를 개발하기 시작했어요. 그러다보니 브라우저마다 개발하는 방식이 달랐고 이게 불편해서 표준화 시키는 작업이 필요했습니다. 그렇게 나온 것이 `ECMAScript`입니다.
        
        - 이 표준은 `ECMAScript`는 매년 꾸준히 변경되고 새로운 기능이 추가되면서 버전이 새로 나오고 있어요. 2021년 기준으로 12번째 버전이 나왔네요.
        
        - `ES6`란 `ECMAScript의 6번째 버전`으로 `2015`년에 발표되어서 `ECMAScript 2015`라고도 불립니다. (ES6, ECMAScript 2015 둘다 같은 말이에요)




    - REPL이란?

        - 일반적으로 "**REPL 환경**" 이라 함은 아래와 같이 설명할 수 있습니다.
            
            > 입력 받은 코드를 **읽어(Read)**들여 메모리에 저장하고, **평가(Evaluate)**된 값을 **출력(Print)**합니다.
            특정 신호를 입력받기 전까지 위의 과정을 **반복(Loop)**합니다.
            
        - 쉽게 말하자면? 입력하는 코드의 결과 값을 즉시 확인 할 수 있기 때문에 간단한 문법 테스트, 테스트 등으로 아주 적합한 개발 환경으로 볼 수 있습니다.
        
        - Node.js는 REPL 환경을 제공하고 있으며, 우리는 그것을 쉽게 이용할 수 있습니다.






    - 웹 브라우저의 콘솔?
    
        웹 브라우저에서 개발자 도구에 보이는 콘솔 창에서 자바스크립트 코드를 바로 작성할 수 있는데요, 이것도 REPL이 맞지만 Node.js에서의 REPL 환경과 다르게 Node.js가 제공하는 API를 사용할 수 없고 브라우저의 API를 사용해 DOM을 제어할 수 있다는 차이가 있습니다.
        [https://developer.chrome.com/docs/devtools/console/#javascript](https://developer.chrome.com/docs/devtools/console/#javascript)





    REPL 환경을 어떻게 이용할까요?

    - Windows
        커맨드 창 또는 Git Bash를 켜고, `node` 를 입력 후 엔터를 치면 Node.js의 REPL 환경으로 진입할 수 있습니다.
    
    - VS Code
        1. Mac: `⌃` + `⇧` + ```
        2. Windows: `Ctrl` + `Shift` + ```

             터미널을 켜고 `node` 를 입력 후 엔터를 치면 Node.js의 REPL 환경으로 진입할 수 있습니다.
            `Ctrl + C`를 두번 누르거나, `Ctrl + D`를 한번 누르면 REPL 환경에서 벗어날 수 있습니다.



   Q. **Node.js**란 무엇일까요?
    
    👉 Node.js®는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임입니다.
    
    즉, Javascript를 컴퓨터에서 브라우저 없이 실행하게 도와주는 **환경**을 의미합니다.



    
💡 더 찾아보면 좋을 키워드들에 대한 힌트에요!

    1. Node.js의 장단점은 어떤것들이 있을까요?
    2. Node.js의 동작 원리는 어떻게 구성되어있을까요?

    