- Object (객체)
    
    - `{ key1: value, key2: value }` 의 형태로 표현하며, `value`에는 모든 자료형의 값을 담을 수 있습니다.
   
    - 다른 언어에서는 이와 같은 자료형을 **Dictionary(딕셔너리)**로 부르기도 하지만 JS에서의 공식 명칭은 `Object`입니다.
    
    - **key**를 기준으로 객체에 있는 **value(값)**에 접근할 수 있습니다.
    
    - 객체의 **key**에 접근하는 방법은 두가지 표현이 존재합니다.
        - `obj.key`
        - `obj['key']`



            const person = {
        name: '강승현',
        age: 52
    };

    person.name;
    // Print: '강승현'

    person['name'];
    // Print: '강승현'

    person.hobby;
    // Print: undefined



    만약 객체의 key에 여백(스페이스), 대쉬(-), 특수문자(*) 등 일반적인 변수명을 선언할 때 허용되지 않는 문자열을 사용할 경우 반드시 obj['key'] 와 같은 표현식을 사용해야 합니다.



    const person = {
	name: '강승현',
	age: 52,
	'raising dog': '푸들',
}



- **객체 구조 분해 할당 짚고 넘어가기!**
    
    `ES6`에서 새롭게 도입한 문법이며 **객체**(Object) 나 **배열**(List)을 **변수**로 ‘**분해**'할 수 있습니다.
    
    객체를 분해할 때에는 **반드시 변수명과 객체의 프로퍼티 이름이 일치**해야 합니다.
    
    프로퍼티의 이름이 유효한 식별자인 프로퍼티만 분해 후 할당됩니다.


        const obj = { name: "이용우", age: 28, tech: "Node.js" };

    const { name, age, tech, hair } = obj;
    console.log(name); // 이용우
    console.log(age); // 28
    console.log(tech); // Node.js
    console.log(hair); // undefined: obj에는 "hair" 프로퍼티가 존재하지 않습니다.

    - Array (배열)
        - `[value, value2, value3]` 의 형태로 표현하며, `value`에는 모든 자료형의 값을 담을 수 있습니다.
       
        - 다른 언어에서는 이와 같은 자료형을 **List(리스트)**로 부르기도 하지만 JS에서의 공식 명칭은 `Array`입니다.
       
        - 배열에는 **Index**라고 하는 개념이 존재하며, **value**에 접근 가능하게 해주는 식별자입니다.
           
            - 비유하자면 책의 **목차(Index)**에 있는 페이지 수와 같으며, 목차를 보고 해당 페이지를 펼치면 **원하는 내용(value)**을 볼 수 있는것과 같습니다.
           
            - **Index**의 최소 값은 0입니다.
        

        const names = ['강승현', '홍길동', '김아무개'];

        names[0];
        // Print: '강승현'

        names[2];
        // Print: '김아무개'

        names[3];
        // Print: undefined



- **🧩  배열 구조 분해 할당 짚고 넘어가기!**
    
        `ES6`에서 새롭게 도입한 문법이며 **객체**(Object) 나 **배열**(List)을 **변수**로 ‘**분해**'할 수 있습니다.
        
        배열을 분해할 때에는 **변수 이름**을 마음대로 선언할 수 있고, **배열의 순서대로 할당**됩니다.
        
        배열 구조 분해 할당으로 선언한 변수를 제외한 나머지 배열의 요소는 할당되지 않습니다.


        const arr = ["Node.js", "React", "Spring"];

        const [backEnd, frontEnd] = arr;
        console.log(backEnd); // Node.js
        console.log(frontEnd); // React






object란 = {key : value}; 키값은 string console.log(ellie['name']);
        const obj1 = {};
        const obj2 = new Object();

        const name = 'ellie';
        const age = 4;
        function print(person); 이름과 나이를 파라미터로 전달
        {
        console.log(person.name);
        console.log(person.age);
}
const ellie = {name : 'ellie', age: 4};
print(ellie);
        





        //
        ellie.hasJob = true;
        console.log(ellie.hasJob);








객체란 (Object) -> 디렉토리 관계
이름과 값으로 이루어진 속성들을 포함하는 컨테이너
객체 안에 <변수>를 정의하면 속성, propery 라고 함 
객체 안에 <함수>를 정의하면 메소드라고 함

어떤 파일을 찾는데 오랜시간이 걸릴 비효율적인 관리를 해소하고 완화시키기위해선 디렉토리를 만들고 그 디렉토리안에 연관되어있는 파일들 또는 다른 디렉토리를 담는것.

객체라는것을 만들고 그 객체안에 연관되어있는 변수와 함수를 담아내서 연관되어 있지않은것들과 연관되어있는것들과 한공간에 모아두는것을 객체라고함

원하는 변수와 함수를 찾을수있는 장점

서로 다른 의미를 가진 변수와 함수가 한곳에 모여있어서 갖게되는 간섭현상, 그런것들을 줄이거나 해소할 수 있다는것이 객체를 사용할수있다는 중요한 장점
