### 1. 논리 연산자

- `&&` (AND 연산자)
   
- `condition1 && condition2` 의 형태로 표현하며, condition1~2는 모든 자료형의 값을 넣을 수 있으며, 불리언 연산이 적용됩니다.
    
- 연산자 양쪽에 있는 값 모두 `Truthy` 해야 AND 연산자의 결과물도 `Truthy` 한것으로 볼 수 있습니다.
        - `Truthy && Truthy` → 결과: `Truthy`
        - `Truthy && Falsy` → 결과: `Falsy`
            
    **순서에 상관 없이 조건에 `Falsy`가 있다면 항상 `Falsy`한 결과가 나옵니다.**
            
    - 즉, `'StringValue!!' && 0` 의 형태로 표현된 값은 `Falsy`한 값인 `0`이 조건에 있기 때문에 결과는 `0` 입니다.
   
- 조건은 여러개를 사용할 수 있으며, 이를 **Chaining**이라 부릅니다. 
        - `'String' && true && [] && {} && undefined` → 결과: `undefined`
        - `'String' && false && [] && {} && undefined` → 결과: `false`
    
- 일반적으로 아래의 형태로 사용합니다.
        - `if (variable1 && variable2) { ... }`


- `||` (OR 연산자)
   
   - `condition1 || condition2` 의 형태로 표현하며, condition1~2는 모든 자료형의 값을 넣을 수 있으며, **불리언 연산**이 적용됩니다.
    
    - 연산자 양쪽에 있는 값 중 **하나라도** `Truthy` 하면 OR 연산자의 결과물도 `Truthy` 합니다.
       
        - `Falsy || Truthy` → 결과: `Truthy`
        - `Falsy || Falsy` → 결과: `Falsy`
    
    - 즉, `false || 'StringValue!!'` 의 형태로 표현된 값은 `Truthy`한 값인 `'StringValue!!` 가 조건에 있기 때문에 결과는 `'StringValue!!` 입니다.
    
    - AND 연산자와 마찬가지로 **Chaining**이 가능합니다.
       
        - `false || '' || 0 || null || 'Value!!' || undefined` → 결과: `'Value!!'`
        - `false || '' || 1 || null || NaN || undefined` → 결과: `1`
    
- 일반적으로 아래의 형태로 사용합니다.
        - `if (variable1 || variable2) { ... }`



- `!` (NOT 연산자)
    
    - `!value` 의 형태처럼 표현하며, value는 모든 자료형의 값을 넣을 수 있습니다.
    
    - NOT 연산자의 결과물은 항상 불리언 연산이 적용된 Boolean 자료형의 값입니다. (true or false)
 
    - 즉, `!'StringValue!!'` , `!true` , `!1234` 등 불리언 연산에서 Truthy로 평가되는 값의 반대 값을 반환하므로 항상 `false`가 반환되며,

    `!''`, `!0`, `!NaN`, `!false` 등 불리언 연산에서 Falsy로 평가되는 값의 반대 값을 반환하므로 항상 `true`가 반환됩니다.



- 구문 설탕
    - AND 연산자 응용 구문
        const condition1 = "안녕하세요"
        const condition2 = true
        let result = null;

        if (condition1 && condition2)
            result = 'Value';


- 만약 condition1 과 condition2 의 자료형은 String, Boolean 또는 null만 가진다고 가정할 경우, 위와 같은 구문을 아래의 구문으로 똑같이 구현 가능합니다.

            const condition1 = "안녕하세요"
            const condition2 = true

            const result = condition1 && condition2 && 'Value';

            result
            // Print: 'Value'

 🧩. 즉, OR 연산자(||)를 사용할 때, 가장 먼저 오는 Truthy한 값이 name변수에 할당되는 것을 확인 할 수 있습니다!

 