### 1. 변수 선언, 대입 연산자

- 변수 선언 키워드: `var`, `let`, `const`  
    - 키워드 우측에 변수의 이름을 작성합니다.
   
    - `var` 키워드는 존재한다는것만 이해하고 사용하지 않도록 하세요!
    이에 대한 자세한 이유는 뒤에 나올 Hoisting과 같이 알려드립니다 😉
    
    - `let` 키워드는 한번 선언한 변수를 여러번 변경할 수 있어요!
    
    - `const` 키워드는 한번 선언한 변수의 값을 변경할 수 없어요!
    
    - **선언되지 않은 변수 이름을 사용하려고 하면 참조 에러가 발생하므로 주의하세요!**


   - 키워드 좌측에는 대입 할 변수를, 키워드 우측에는 대입 할 값을 작성합니다.

<aside>
💡 `+=` `-=`  `variable++` `variable--` 와 같은 구문 설탕도 있습니다!

</aside>

### 2. 비교 연산자

-`===`
        - 양쪽에 위치한 값이 같은 경우 true로 평가되며, 다른 경우 false로 평가됩니다.
- `!==`
        - 양쪽에 위치한 값이 다른 경우 true로 평가되며, 다른 경우 true로 평가됩니다.
        - `!` 가 값을 부정하는 Not의 의미로서 사용됩니다.
- `>` , `<`
        - 수학에서의 비교 기호와 똑같습니다.
         `>` 는 좌측에 위치한 값이 더 클 때에만 true로 평가되며, 양쪽의 값이 같거나 우측에 위치한 값이 더 큰 경우 false로 평가됩니다.
     - `<` 는 반대로 우측에 위치한 값이 더 클 때에만 true로 평가되며, 양쪽의 값이 같거나 좌측에 위치한 값이 더 큰 경우 false로 평가됩니다.
- `>=` , `<=`
        - `=` 기호가 붙어 양 쪽의 값이 같은 경우에 true로 평가된다는 점이 위와  다릅니다.
        
    - `>=` 는 좌측에 위치한 값이 더 크거나 우측에 위치한 값과 같을 때에만 true로 평가되며, 우측에 위치한 값이 더 큰 경우 false로 평가됩니다.
        
     - `<=` 는 우측에 위치한 값이 더 크거나 좌측에 위치한 값과 같을 때에만 true로 평가되며, 좌측에 위치한 값이 더 큰 경우 false로 평가됩니다.
- `==` , `!=`
        - `==`는  `===` 와 같은 기능을 하는 연산자이나, 사용하지 않는것을 권장합니다.
       
    - `!=`는 `!==` 와 같은 기능을 하는 연산자이나, 사용하지 않는것을 권장합니다.
        
        - 자바스크립트는 **자동 형변환** 기능을 가졌는데, 가볍게 보면 매우 편리한 기능이지만 알고보면 버그를 만들기 매우 쉬운 위험한 문법으로 받아들여야 합니다.
       
        - **자동 형변환**이 적용되는 경우, 예시로  `'10' == 10` 의 결과가 true 로 평가됩니다.
        숫자 자료형을 가진 값에 **자동 형변환**이 적용되는 경우, 문자열로 변환이 가능하다고 여겨 `'10' === '10'` 처럼 동작한다고 이해하면 됩니다.
        
     - `==` `!=` 두가지 모두 위와 같은 동작을 포함하며, 버그를 유발하기 쉬운 문법이므로 `===` `!==` 를 사용하도록 버릇들이는게 좋습니다!!




- Boolean (불리언)
    
    - 원시 자료형 중 하나
    
    - `true`(참) 혹은 `false`(거짓) 값으로만 표현할 수 있습니다.


 - String (문자열)
    
    - 원시 자료형 중 하나
   
    - `'값'` 또는 `"값"` 와 같이 외따옴표, 쌍따옴표나 외따옴표를 쌍으로 값을 묶어 표현합니다.


- Number (숫자)
    
    - 원시 자료형 중 하나
    
    - `10` 처럼 어떠한 따옴표나 콤마 등을 넣지 않고 숫자 값으로 표현합니다.
    
    - `10` !== `'10'` 두 값은 다른 자료형을 가지고 있기 때문에 같다고 볼 수 없습니다.


- undefined
    
    - 원시 자료형 중 하나
    
    - 값이 할당되지 않은 변수는 기본적으로 `undefined` 값을 가집니다.


- [null](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Null)
    - 원시 자료형 중 하나
    - 어떤 값이 비어있음을 의도적으로 표현할 때 사용됩니다.
    
    💡 `**typeof null` 의 결과가 `object` 로 나오는 이유는?**
    자바스크립트의 typeof 키워드에서 `null` 에 대한 예외처리가 되어있지 않은 버그가 있었지만, typeof를 사용하는 모든 웹 사이트에 영향을 끼칠수 있기 때문에 수정되지 않고 있습니다. [(참조)](https://2ality.com/2013/10/typeof-null.html)
    

    - Object (객체)
    
    - `{ key1: value, key2: value }` 의 형태로 표현하며, `value`에는 모든 자료형의 값을 담을 수 있습니다.
   
    - 다른 언어에서는 이와 같은 자료형을 **Dictionary(딕셔너리)**로 부르기도 하지만 JS에서의 공식 명칭은 `Object`입니다.
    
    - **key**를 기준으로 객체에 있는 **value(값)**에 접근할 수 있습니다.
    
    - 객체의 **key**에 접근하는 방법은 두가지 표현이 존재합니다.
        - `obj.key`
        - `obj['key']`



            const person = {
        name: '강승현',
        age: 52
    };

    person.name;
    // Print: '강승현'

    person['name'];
    // Print: '강승현'

    person.hobby;
    // Print: undefined



    만약 객체의 key에 여백(스페이스), 대쉬(-), 특수문자(*) 등 일반적인 변수명을 선언할 때 허용되지 않는 문자열을 사용할 경우 반드시 obj['key'] 와 같은 표현식을 사용해야 합니다.



    const person = {
	name: '강승현',
	age: 52,
	'raising dog': '푸들',
}



- **객체 구조 분해 할당 짚고 넘어가기!**
    
    `ES6`에서 새롭게 도입한 문법이며 **객체**(Object) 나 **배열**(List)을 **변수**로 ‘**분해**'할 수 있습니다.
    
    객체를 분해할 때에는 **반드시 변수명과 객체의 프로퍼티 이름이 일치**해야 합니다.
    
    프로퍼티의 이름이 유효한 식별자인 프로퍼티만 분해 후 할당됩니다.


        const obj = { name: "이용우", age: 28, tech: "Node.js" };

    const { name, age, tech, hair } = obj;
    console.log(name); // 이용우
    console.log(age); // 28
    console.log(tech); // Node.js
    console.log(hair); // undefined: obj에는 "hair" 프로퍼티가 존재하지 않습니다.

    - Array (배열)
        - `[value, value2, value3]` 의 형태로 표현하며, `value`에는 모든 자료형의 값을 담을 수 있습니다.
       
        - 다른 언어에서는 이와 같은 자료형을 **List(리스트)**로 부르기도 하지만 JS에서의 공식 명칭은 `Array`입니다.
       
        - 배열에는 **Index**라고 하는 개념이 존재하며, **value**에 접근 가능하게 해주는 식별자입니다.
           
            - 비유하자면 책의 **목차(Index)**에 있는 페이지 수와 같으며, 목차를 보고 해당 페이지를 펼치면 **원하는 내용(value)**을 볼 수 있는것과 같습니다.
           
            - **Index**의 최소 값은 0입니다.
        

        const names = ['강승현', '홍길동', '김아무개'];

        names[0];
        // Print: '강승현'

        names[2];
        // Print: '김아무개'

        names[3];
        // Print: undefined



- **🧩  배열 구조 분해 할당 짚고 넘어가기!**
    
        `ES6`에서 새롭게 도입한 문법이며 **객체**(Object) 나 **배열**(List)을 **변수**로 ‘**분해**'할 수 있습니다.
        
        배열을 분해할 때에는 **변수 이름**을 마음대로 선언할 수 있고, **배열의 순서대로 할당**됩니다.
        
        배열 구조 분해 할당으로 선언한 변수를 제외한 나머지 배열의 요소는 할당되지 않습니다.


        const arr = ["Node.js", "React", "Spring"];

        const [backEnd, frontEnd] = arr;
        console.log(backEnd); // Node.js
        console.log(frontEnd); // React


 -[NaN](https://ko.wikipedia.org/wiki/NaN)
   
 - **Not a Number**의 줄임말이며, Number 자료형에 속하지만 중요하므로 따로 짚고 넘어갑니다!
    
    - 숫자가 아닌 값을 숫자로 변환하는 경우 **NaN**으로 반환됩니다.
    
    - ❓ 그렇다면 NaN는 어떻게 판별할까요?

    - [Function (함수)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function)
    
    함수는 **기능의 단위를 묶거나 반복되는 코드를 줄이기 위해** 사용됩니다.
    
    - 아래와 같은 형태로 표현할 수 있으며, 위의 예시에서는 `getMyName`이 함수의 이름이 됩니다.

         function getMyName() {
         return '함수가 반환할 값';
        }

        getMyName(); // 위처럼 정의된 함수는 이렇게 사용할 수 있습니다.
        // Print: '함수가 반환할 값'


**아래와 같은 형태로 변수에 할당이 가능합니다.**


        const variable = function() {
        return '함수가 반환할 값';
        }

        variable(); // 위처럼 정의된 함수는 이렇게 사용할 수 있습니다.
        // Print: '함수가 반환할 값'


**Argument(인수 또는 인자)를 입력 받을 수 있습니다.**


        function getMyName(myName) {
            return myName;
        }

        getMyName('인자를 넣습니다.'); // 위처럼 정의된 함수는 이렇게 사용할 수 있습니다.
        // Print: '인자를 넣습니다.'


 ### 4. 불리언 연산

- `[Truthy](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Truthy)` 한 값은 true로 평가되며, `[Falsy](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Falsy)` 한 값은 false로 평가되는 연산 방식입니다.

- `Falsy` 값에는 빈 문자열 `''`, 숫자 `0`, 불리언 `false`, `null`, `undefined`, `NaN`가 해당됩니다.

- `Falsy` 값이 아닌 모든 값은 `Truthy` 값으로 연산되며 결국 true로 평가된다고 이해할 수 있습니다.

- 항상 `Truthy` 로 판단되는 자료형이 있습니다. (중요!!)
    - Array
    - Object

- 다른 자료형을 가진 값에 강제로 불리언 연산을 적용하려면 `Boolean` 함수를 사용할 수 있습니다.
    - `Boolean('String')` → `true`
    - `Boolean('')` → `false`
    - `Boolean(undefined)` → `false`







        Boolean(true)
        // Print: true

        Boolean(false)
        // Print: false

        Boolean(10)
        // Print: true

        Boolean('')
        // Print: false

        Boolean(0)
        // Print: false

        Boolean(-1)
        // Print: true

        Boolean(null)
        // Print: false

        Boolean(undefined)
        // Print: false

        Boolean()
        // Print: false



### 5. 조건문

- 조건문은 **조건이 충족**할때만 특정 구문을 실행하기를 원할 때 사용합니다.

- 논리적인 로직을 표현할 때 가장 중심이 되는 구문이며, 프로그래밍의 꽃이라고 해도 과언이 아닙니다.

- 조건에 들어가는 값은 **항상 불리언 연산**이 적용됩니다.


**if...else 문**
    if (condition1) // 명령문1
    else // 명령문2


**if...else + Block**   
    if (condition1) {
    // 명령문1
    } else {
    // 명령문2
    }

조건에 대해 여러 명령문을 묶어서 실행하기 위해서는 반드시 **block**으로 묶어야 합니다.

**block**은 항상 사용해도 문제 없으며, 가독성을 위해 항상 사용하는것을 일반적인 규칙으로 두는 회사도 있습니다.



**if...else 문 Chaining**

    if (condition1) {
    // 명령문1
    } else if (condition2) {
    // 명령문2
    } else if (condition3) {
    // 명령문3
    } else {
    // 명령문4
    }


    우리가 이미 배운 내용을 조합하면 만들 수 있는 구문입니다!

위 내용에 모두 **block**을 사용해보면 아래와 같습니다. 이해하기 좀 더 쉽죠? 😉



    if (condition1) {
    // 명령문1
    } else {
    if (condition2) {
        // 명령문2
        } else {
            if (condition3) {
            // 명령문3
            } else {
            // 명령문4
            }
        }
    }


 -  이 외에도 삼항 연산자, switch문 등의 조건문이 있지만 표현상의 차이일 뿐 모두 if문으로 처리가 가능하기 때문에 다른 내용을 더 자세히 알려드리기 위해 생략합니다. 😉



### 6. 연습 문제


❓ 변수 선언시 값을 할당하지 않으면 어떤 값인가요?
**- 변수의 값은 `undefined` 가 됩니다.  또한 변수의 타입은 "`undefined`"가 됩니다.**

    let foo;
    console.log(foo); // undefined
    typeof foo; // "undefined"

 
❓ 선언되지 않은 변수를 참조하면 어떻게 되나요?
**Reference error를 일으키게 됩니다.**

    console.log(foo);
    // ReferenceError: foo is not defined


❓ 배열이 기본으로 제공해주는 함수들이 있습니다. 이 중 원하는 데이터를 필터링 해주는 함수는 뭘까요?
**Array.prototype.filter()**

const words = ['spray', 'limit', 'elite', 'exuberant', 'destruction', 'present'];

const result = words.filter(word => word.length > 6); // **단어 길이 6글자보다 큰 단어**

console.log(result);
// expected output: Array ["exuberant", "destruction", "present"]









